É bem fácil esquecer
de fechar um arquivo
quando terminar de usá-lo.
Então o Python fornece
uma sintaxe especial
que automaticamente fecha
o arquivo.
Isso é feito com uma palavra-chave
que permite abrir um arquivo,
fazer operações nele,
e o fecha automaticamente após
o código "indented" ser executado.
Neste caso,
lido a partir do arquivo.
Agora não precisamos
chamar "f.close".
Este código, "as f." atribui
o objeto de arquivo
criado pela função "open"
para o nome da variável, "f".
Esta linha de código
é basicamente esta linha de código,
exceto que você só pode acessar
o objeto de arquivo, "f",
dentro deste bloco.
Este é outro tipo de escopo.
Quando você sai do bloco "indented",
o arquivo é fechado,
e você não consegue
mais interagir com ele.
Por exemplo,
tentar chamar "f.read"
fora deste bloco retornaria um erro.
Mas só porque você fechou o arquivo
não significa que perdeu os dados.
Aqui lemos o arquivo
nesta linha
e temos essa string de dados
do arquivo,
que contém
o texto do aquivo.
Chamar os dados do arquivos
fora do bloco também funciona.
Podemos usar todos os métodos
de string comuns
nesta string de dados do arquivo,
para processar o seu conteúdo.